♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ ខ្យល់និទាឃរដូវនៅខាងក្រៅបង្អួចផ្លាស់ទីស្ទ្រីម♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ តើអ្នកណារំខានសត្វឆ្មា Williow?♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪អ្នកនៅទីនោះពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយដោយរីករាយជាមួយបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានក្លាយជាគ្រឿងតុបតែង♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ បក្សីស្នេហ៍មួយគូកំពុងហោះហើរក្រោមដំបូលភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកណាបានរសាត់ទៅបន្ទប់?♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ យប់ដែលព្រះច័ន្ទរះ ខ្ញុំនឹងផឹកស្រាជាមួយអ្នក♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪សូមរក្សាក្រុមហ៊ុនជាមួយគ្នាអស់មួយជីវិត♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ភ្នំនិងទឹកនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ទំនាក់ទំនងនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ អូ ខ្យល់ និងភ្លៀង អ្នកគឺរ៉ូមែនទិកដូចនិទាឃរដូវ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ដូចផ្កាយ និងព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទាំងអស់មានសុខភាពល្អ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪កុំគិតពីគាត់ ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកហើយ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ អូ សុបិនរបស់ខ្ញុំចេះតែប្រែប្រួល ព្រោះតែអ្នក♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំអ្នកមើលមកខ្ញុំ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ ពិបាក​នឹង​បោះបង់​ចោល​ពេល​មាន​ស្នេហា​ ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ជីវិតខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយពេលនៅជាមួយអ្នក♪
=Choice Husband=
= ស្វាមីជម្រើស =
=Episode 8=
=ភាគទី៨=
Tell the guard to throw me in there.
ប្រាប់អ្នកយាមឱ្យបោះខ្ញុំនៅទីនោះ។
Then, close the door.
បន្ទាប់មកបិទទ្វារ។
After I get changed
បន្ទាប់ពីខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរ
and the smoke's effect kicks in,
ហើយឥទ្ធិពលនៃផ្សែងចាប់ផ្តើមចូល
tell them you're looking for someone
ប្រាប់ពួកគេថាអ្នកកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់
and charge inside.
និងសាកថ្មនៅខាងក្នុង។
At that moment,
នៅពេល​នោះ,
everyone will witness
អ្នករាល់គ្នានឹងធ្វើជាសាក្សី
how I am framed.
របៀបដែលខ្ញុំត្រូវបានដាក់ស៊ុម។
I'll be shedding tears in sadness,
ខ្ញុំនឹងស្រក់ទឹកភ្នែកដោយភាពសោកសៅ
lying before Yanzhen, undressed and vulnerable.
និយាយកុហកនៅមុខ Yanzhen ដោយមិនស្លៀកពាក់ និងងាយរងគ្រោះ។
He can't say anything about it.
គាត់មិនអាចនិយាយអ្វីអំពីវាបានទេ។
His only choice is to marry me.
ជម្រើសតែមួយគត់របស់គាត់គឺរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Brilliant!
អស្ចារ្យ!
Don't worry, Your Highness.
កុំបារម្ភអី សម្តេចអើយ!
I've sent out the order.
ខ្ញុំបានផ្ញើការបញ្ជាទិញ។
I knew I could count on you.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើអ្នក។
Your Highness, we should hurry.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន យើងគួរប្រញាប់។
Official Pei is already waiting.
Pei ផ្លូវការកំពុងរង់ចាំរួចហើយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go!
ទៅ!
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Pei...
ប៉ី...
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Aren't you locked inside the room by the guards?
តើអ្នកមិនចាក់សោរនៅក្នុងបន្ទប់ដោយឆ្មាំទេឬ?
Tie Niu.
ធី នីយូ។
I feel somewhat...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្លះ...
Miaomiao? Miaomiao?
ម៉ៃយ៉ាវ ម៉ៃយ៉ាវ?
Tie Niu!
ទៀ ងី!
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
Make way!
បើកផ្លូវ!
Yanzhen,
Yanzhen,
I didn't mean it.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាទេ។
Where is the key?
តើគន្លឹះនៅឯណា?
Quick.
រហ័ស។
That's not my doing.
នោះមិនមែនជាការរបស់ខ្ញុំទេ។
It was...
វាគឺ...
Maybe Shen Miao is changing.
ប្រហែលជា Shen Miao កំពុងផ្លាស់ប្តូរ។
The door is locked from the inside.
ទ្វារត្រូវបានចាក់សោពីខាងក្នុង។
Miao!
ម៉ែ!
Are you in there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Shen Miao? Shen Miao!
Shen Miao? Shen Miao!
Quick!
រហ័ស!
Miao!
ម៉ែ!
This...
នេះ...
This is outrageous!
សាហាវណាស់!
This is indecent!
នេះ​ជា​រឿង​មិន​សមរម្យ!
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
The couple is having a little fun.
គូស្នេហ៍​កំពុង​តែ​សប្បាយ​បន្តិច។
Such an embarrassment!
អាម៉ាស់យ៉ាងនេះ!
Master Song's innocence is ruined.
ភាព​គ្មាន​កំហុស​របស់​គ្រូ​សុង​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ។
What innocence?
ភាពគ្មានកំហុសអ្វី?
Silence, all of you!
ស្ងាត់ៗអ្នកទាំងអស់គ្នា!
The magistrate is investigating.
ចៅក្រមកំពុងស៊ើបអង្កេត។
Those unrelated, leave at once!
អ្នក​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​ចេញ​ភ្លាម!
Leave now!
ចាកចេញឥឡូវនេះ!
Away with you!
ទៅ​ឆ្ងាយ​ជាមួយ​នឹង​អ្នក!
- Quick! - Miss!
- រហ័ស!  - កញ្ញា!
- Quick.
- កញ្ញា!  - រហ័ស។
Lvying, take care of Miss Shen.
Lvying, ថែរក្សាកញ្ញា Shen ។
- Miss... - Constable Zhao.
- កញ្ញា... - អធិការ Zhao ។
Get Third Master Song out of bed.
យកបទចម្រៀងទីបីចេញពីគ្រែ។
Yes.
បាទ។
- Get up! - Yanzhen!
- ក្រោកឡើង! - Yanzhen!
- Wait for me!
- ក្រោក​ឡើង!  - រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
Miss.
កញ្ញា
Pei Yanzhen, what is wrong with you?
Pei Yanzhen តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Do you know what you're doing?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីទេ?
If you care about Miao's reputation,
បើអ្នកខ្វល់ពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Miao
stop talking.
ឈប់​និយាយ។
Official Pei.
Pei ផ្លូវការ។
Miao.
Miao
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
My head hurts a little.
ក្បាលខ្ញុំឈឺបន្តិច។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what's wrong with my legs.
តើមានអ្វីខុសជាមួយជើងរបស់ខ្ញុំ។
I can't walk properly.
ខ្ញុំមិនអាចដើរបានត្រឹមត្រូវ។
I think I fell
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្លាក់
and...
និង...
Third Master Song.
ចម្រៀងមេទីបី។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Let me catch my breath.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាប់ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំ។
I'll ask Tie Niu to prepare the carriage.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យ Tie Niu រៀបចំរទេះ។
Miao.
Miao
Don't catch a cold.
កុំផ្តាសាយ។
Thank you, Uncle.
អរគុណពូ។
I'm not cold.
ខ្ញុំមិនត្រជាក់ទេ។
Miao.
Miao
This accident was my fault.
គ្រោះថ្នាក់នេះគឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Don't you worry.
កុំបារម្ភអី។
I will settle the matter
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយបញ្ហា
between Her Highness and me.
រវាងព្រះអង្គម្ចាស់ និងខ្ញុំ។
Official Pei, aren't you marrying Her Highness?
Official Pei អូនមិនរៀបការជាមួយសម្ដេចទេ?
Don't forget to send me an invitation.
កុំភ្លេចផ្ញើលិខិតអញ្ជើញមកខ្ញុំ។
Do you not know what I meant?
តើអ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំចង់មានន័យអ្វីទេ?
If you are meeting your loved one,
ប្រសិនបើអ្នកជួបមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក,
you should hurry.
អ្នកគួរតែប្រញាប់។
Go to Her Highness now.
ទៅកាន់ព្រះនាងឥឡូវនេះ។
If you angered the princess,
ប្រសិនបើអ្នកខឹងព្រះនាង,
you could lose your head.
អ្នកអាចបាត់បង់ក្បាលរបស់អ្នក។
Miao...
Miao...
I came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
to see you again.
ដើម្បីជួបអ្នកម្តងទៀត។
I want to explain to you.
ខ្ញុំចង់ពន្យល់អ្នក។
That day at Shen's Residence,
នៅថ្ងៃនោះនៅឯគេហដ្ឋានរបស់ Shen,
I meant every word I said.
ខ្ញុំមានន័យគ្រប់ពាក្យដែលខ្ញុំនិយាយ។
- Official Pei. - I've always...
- ផ្លូវការ Pei ។  - ខ្ញុំតែងតែ ...
My wife went through a lot today.
ថ្ងៃនេះប្រពន្ធខ្ញុំឆ្លងកាត់ច្រើនណាស់។
She mustn't stay here.
នាងមិនត្រូវស្នាក់នៅទីនេះទេ។
If there is anything to discuss,
បើមានអ្វីចង់ពិភាក្សា
I'll pay you a visit at the yamen tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងនៅយ៉ាមេននៅថ្ងៃស្អែក។
Goodbye.
លាហើយ
Miao.
Miao
Miaomiao?
ម៉ៃយ៉ាវ?
- Miao? - Miaomiao.
- Miao? - Miaomiao ។
Come.
មក។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
How did you hurt yourself so badly?
ម៉េច​ក៏​ធ្វើ​បាប​ខ្លួន​ឯង​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
I'll take you to a physician.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅរកគ្រូពេទ្យ។
Come with me to the yamen.
មកជាមួយខ្ញុំទៅយ៉ាមីន។
We have a physician there.
យើងមានគ្រូពេទ្យនៅទីនោះ។
Your Highness!
ឧត្តម!
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Sorry, Official Pei.
សុំទោស Official Pei ។
Something is lost forever when you miss it.
អ្វីមួយដែលបាត់បង់ជារៀងរហូតនៅពេលដែលអ្នកនឹកវា។
I wish you
ខ្ញុំ​ជូនពរ​អ្នក
and the princess a blissful married life.
ហើយព្រះនាងមានសុភមង្គលក្នុងជីវិត។
May your love last forever.
សូមឱ្យស្នេហារបស់អ្នកមានជារៀងរហូត។
Come.
មក។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Miao.
Miao
Walk slowly.
ដើរយឺតៗ។
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
What are you staring at?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
Dismiss!
ច្រានចោល!
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
(Song's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់សុង)
(Always be kind)
(ចិត្តល្អជានិច្ច)
Lvying.
លីវីង។
Well?
អញ្ចឹង?
Has she eaten?
តើនាងបានញ៉ាំទេ?
She's locked herself up in the room
នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់សោរ​ក្នុង​បន្ទប់
after she came back.
បន្ទាប់ពីនាងត្រឡប់មកវិញ។
She hasn't made a sound.
នាងមិនបានបញ្ចេញសំឡេងទេ។
I am worried.
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
It's alright. You may go now.
វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
I can take it from here.
ខ្ញុំអាចយកវាពីទីនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Don't you trust me?
តើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
(Always be kind)
(ចិត្តល្អជានិច្ច)
Miaomiao?
ម៉ៃយ៉ាវ?
♪The long river runs shallow, separating the two's worlds♪
♪ ទន្លេវែងហូររាក់ បំបែកពិភពលោកទាំងពីរ ♪
♪The night breeze brings coldness to a night sky of stars♪
♪ ខ្យល់ពេលយប់នាំភាពត្រជាក់ដល់មេឃពេលយប់នៃផ្កាយ♪
♪The full moon is waning again, with fireworks lighting up the night♪
♪ ព្រះច័ន្ទពេញវង់កំពុងរសាត់ម្តងទៀត ដោយមានកាំជ្រួចបំភ្លឺនៅពេលយប់♪
♪I've missed you again. Now, I can only reunite with you in my dream♪
♪ខ្ញុំនឹកអ្នកម្តងទៀត។  ពេលនេះខ្ញុំអាចជួបជុំជាមួយអ្នកវិញក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪The two swallows♪
♪ សត្វលេបទាំងពីរ♪
It hurts.
វាឈឺណាស់។
♪Teases the bamboo curtain♪
♪ រំាវាំងននឬស្សី♪
♪How much yearning and missing was reeled?♪
♪ តើ​ការ​ប្រាថ្នា​និង​ការ​បាត់​ខ្លួន​ត្រូវ​បាន​រំសាយ​ប៉ុណ្ណា?♪
♪Time flies. The flickering candle light cast a glow from the window♪
♪ពេលវេលាហោះហើរ។  ពន្លឺភ្លើងទៀនបញ្ចេញពន្លឺចេញពីបង្អួច♪
♪A memory of your smile while I fill in my eyebrow♪
♪ការចងចាំនៃស្នាមញញឹមរបស់អ្នកខណៈពេលដែលខ្ញុំបំពេញចិញ្ចើមរបស់ខ្ញុំ♪
♪They say that true love is something to be envious of♪
♪ គេថាស្នេហាពិតគឺជាអ្វីដែលគួរច្រណែន♪
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
Pei Yanzhen, come back here.
Pei Yanzhen ត្រលប់មកទីនេះ។
♪I hear the cuckoo chirping about mutual love♪
♪ខ្ញុំលឺសត្វត្រយ៉ងស្រែកអំពីសេចក្តីស្រឡាញ់ទៅវិញទៅមក♪
♪Who is sending out the letter of longing under the moon?♪
♪ តើអ្នកណាជាអ្នកផ្ញើសំបុត្រនៃក្តីប្រាថ្នានៅក្រោមព្រះច័ន្ទ?♪
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Some scars
ស្លាកស្នាមខ្លះ
can never heal
មិនអាចព្យាបាលបានទេ។
unless you face them.
លុះត្រាតែអ្នកប្រឈមមុខនឹងពួកគេ។
It might bring you wrenching pain.
វាអាចនាំឱ្យអ្នកឈឺចាប់ខ្លាំង។
But when I'm around,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំនៅជុំវិញ,
it will be over very soon.
វានឹងបញ្ចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Yes.
បាទ។
♪A long-lasting love is to be envious of♪
♪ស្នេហាយូរអង្វែងគឺត្រូវច្រណែន♪
♪Only love can burn you up and get your heart pumping♪
♪មានតែស្នេហាទេដែលអាចដុតអ្នក និងធ្វើឱ្យបេះដូងអ្នកលោតបាន♪
♪I heard the cuckoo again just like the time I first saw you♪
♪ ខ្ញុំបានលឺសត្វក្អែកម្តងទៀត ដូចពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នកដំបូង♪
♪I long for you again when I sit on a swing under the moon♪
♪ ខ្ញុំចង់បានអ្នកម្តងទៀតពេលខ្ញុំអង្គុយលើយោលក្រោមព្រះច័ន្ទ♪
(Always be kind)
(ចិត្តល្អជានិច្ច)
Dear, have mercy on me!
សូមអាណិតមេត្តាខ្ញុំផង!
It was you who...
គឺ​អ្នក​ដែល...
Song Xiyuan!
Song Xiyuan!
Don't step into my room ever again!
កុំចូលបន្ទប់ខ្ញុំទៀតអី!
You're...
អ្នក...
Get out of here!
ចេញពី​ទីនេះ!
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Get out!
ចេញទៅ!
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
What was that all about?
តើនោះជាអ្វីទាំងអស់អំពីអ្វី?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Well.
អញ្ចឹង។
(Always be kind)
(ចិត្តល្អជានិច្ច)
(Two months later)
(ពីរខែក្រោយមក)
Miss.
កញ្ញា
Walk slowly.
ដើរយឺតៗ។
Your leg is just healed.
ជើងរបស់អ្នកទើបតែជាសះស្បើយ។
You might fall again.
អ្នកអាចនឹងដួលម្តងទៀត។
I've been bedridden for two months.
ខ្ញុំបានដេកលើគ្រែអស់រយៈពេលពីរខែ។
My martial art skills would be
ជំនាញក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំនឹង
rusty if I don't start training.
ច្រេះ ប្រសិនបើខ្ញុំមិនចាប់ផ្តើមហ្វឹកហាត់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
without the noises
ដោយគ្មានសំលេងរំខាន
from that nosy peacock,
ពីក្ងោកដែលស្រក់ទឹកភ្នែកនោះ
my life has been very peaceful.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំមានសន្តិភាពណាស់។
Miaomiao!
ម៉ៃយ៉ាវ!
Song Xiyuan.
Song Xiyuan ។
I haven't had my breakfast.
ខ្ញុំមិនទាន់បានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកទេ។
I don't have time for your mischief.
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់អំពើអាក្រក់របស់អ្នកទេ។
That shows how connected we are.
នោះបង្ហាញពីរបៀបដែលយើងភ្ជាប់គ្នា។
I ordered the staff to prepare breakfast.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យបុគ្គលិករៀបចំអាហារពេលព្រឹក។
I am here to take you there.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនាំអ្នកទៅទីនោះ។
Please come with me.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយខ្ញុំ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
I was genuinely surprised
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលមែនទែន
when I saw Your Highness today.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​ថ្ងៃ​នេះ។
- Greetings, Your Highness.
- ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។  - ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Your arrival donned the residence
ការមកដល់របស់អ្នកបានបំពេញលំនៅដ្ឋាន
with your grace.
ជាមួយនឹងព្រះគុណរបស់អ្នក។
May I know what business
តើខ្ញុំអាចដឹងថាអាជីវកម្មអ្វី
has brought you here?
បាននាំអ្នកមកទីនេះ?
Shen Miao.
សេន មៅ។
I came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
to apologize to you.
ដើម្បីសុំទោសអ្នក។
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
I came to apologize.
ខ្ញុំមកសុំទោស។
See?
ឃើញទេ?
This is the rouge from the capital.
នេះគឺជាពួកខ្មែរក្រហមមកពីរដ្ឋធានី។
It was brewed with floral essence.
វាត្រូវបានបង្កាត់ជាមួយនឹងក្លិនផ្កា។
There are ivory chopsticks inlaid with gold.
មាន​ចង្កឹះ​ភ្លុក​ដែល​ស្រោប​ដោយ​មាស។
There is premium silk mantle...
មានអាវសូត្រប្រណិត...
Your Highness came with valuable gifts.
សម្តេច​បាន​យាង​មក​ជាមួយ​អំណោយ​ដ៏​មាន​តម្លៃ។
I wouldn't dare take your gifts.
ខ្ញុំមិនហ៊ានយកអំណោយរបស់អ្នកទេ។
Shen Miao.
សេន មៅ។
Know your place!
ស្គាល់កន្លែងរបស់អ្នក!
Yes.
បាទ។
I misunderstood you in the past.
ខ្ញុំបានយល់ច្រឡំអ្នកកាលពីអតីតកាល។
Your leg was hurt because of me.
ជើងរបស់អ្នកឈឺដោយសារខ្ញុំ។
But everything given by the royal family is a blessing.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​រាជវង្ស​បាន​ប្រទាន​មក​គឺ​ជា​ពរជ័យ។
If Yanzhen hadn't gone to the capital
ប្រសិនបើ Yanzhen មិនបានទៅរាជធានី
to discuss our marriage with my brother,
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
I wouldn't bother coming here.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានការមកទីនេះទេ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
My brother
បងប្រុស​ខ្ញុំ
has agreed to betroth me to him.
បានយល់ព្រមរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Yanzhen went to the capital
Yanzhen បានទៅរដ្ឋធានី
for this exact matter.
សម្រាប់បញ្ហាពិតប្រាកដនេះ។
Shen Miao.
សេន មៅ។
You can't possibly still covet his love.
អ្នកមិនអាចនៅតែលោភលន់ស្នេហារបស់គាត់បានទេ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
The Song family will accept your gifts.
គ្រួសារ Song នឹងទទួលយកអំណោយរបស់អ្នក។
Official Pei is my uncle.
Official Pei គឺជាពូរបស់ខ្ញុំ។
When you get married,
នៅពេលអ្នករៀបការ,
I should be invited to your reception.
ខ្ញុំគួរតែត្រូវបានអញ្ជើញឱ្យទៅទទួលភ្ញៀវរបស់អ្នក។
You're indeed an interesting one.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll take good care of your family.
ខ្ញុំនឹងមើលថែគ្រួសារអ្នក។
Is Your Highness leaving already?
តើសម្ដេចបានចាកចេញហើយឬនៅ?
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
Miaomiao, ignore her.
Miaomiao មិនអើពើនឹងនាងទេ។
Come.
មក។
Eat up.
ញ៉។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Miss?
នឹក?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I feel a little nauseous.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចង់ក្អួតបន្តិច។
(Wende Hall)
(Wend Hall)
Quick.
រហ័ស។
Official Pei, this is uncalled for.
ផ្លូវការ Pei, នេះមិនត្រូវបានហៅសម្រាប់។
His Majesty values your talent.
ព្រះអង្គ​មាន​តម្លៃ​ចំពោះ​ទេពកោសល្យ​របស់​អ្នក។
He tries his best to secure your future.
គាត់ព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធានាអនាគតរបស់អ្នក។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
Go home.
ទៅផ្ទះ។
Jingde.
ជីងដេ។
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសម្តងទៀត ខ្ញុំមិនយឺតពេលទៀតទេ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ♪
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
Are you not going to marry Jiu?
តើអ្នកមិនរៀបការជាមួយ Jiu ទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Someone has already taken my heart.
មាននរណាម្នាក់បានយកបេះដូងខ្ញុំរួចហើយ។
The love grows deep.
ស្នេហាកាន់តែជ្រៅ។
That will never change.
នោះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
Are you aware of the consequences of this decision?
តើអ្នកដឹងពីផលវិបាកនៃការសម្រេចចិត្តនេះទេ?
I am aware.
ខ្ញុំ​ដឹង។
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ តែមនុស្សដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ គឺមិនដឹងខ្លួនទេ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ មានរឿងមិនទាន់ចប់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ♪
So be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
I knew you weren't in love with Jiu,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានស្រលាញ់ Jiu ទេ
that you'd never marry her.
ថាអ្នកនឹងមិនរៀបការជាមួយនាងទេ។
I was hoping Jiu's love for you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Jiu ស្រឡាញ់អ្នក។
could keep you safe.
អាចធ្វើឱ្យអ្នកមានសុវត្ថិភាព។
But you were unwilling to even consider playing along with her.
ប៉ុន្តែ អ្នក​មិន​ចង់​គិត​លេង​ជាមួយ​នាង​ទេ។
You know you won't get a happy ending with that woman.
អ្នក​ដឹង​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​ទទួល​បាន​ការ​បញ្ចប់​ដោយ​រីករាយ​ជាមួយ​នឹង​ស្ត្រី​នោះ​។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
As I remember,
ដូចខ្ញុំចាំថា
Spring exam of the fifth year of Taihe Era,
ការប្រឡងនិទាឃរដូវឆ្នាំទីប្រាំនៃសម័យ Taihe,
you made a name for yourself in the capital with your thesis
អ្នកបានបង្កើតឈ្មោះសម្រាប់ខ្លួនអ្នកនៅក្នុងរដ្ឋធានីជាមួយនឹងនិក្ខេបបទរបស់អ្នក។
about rewarding loyalty.
អំពីភាពស្មោះត្រង់ផ្តល់រង្វាន់។
You received praise for it.
អ្នកបានទទួលការសរសើរពីវា។
I see you
ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក
as a close friend.
ជាមិត្តជិតស្និទ្ធ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Official Pei, at ease.
Official Pei ស្រួលខ្លួន។
I appointed you as the principle graduate.
ខ្ញុំបានតែងតាំងអ្នកជានិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាតាមគោលការណ៍។
Several Grand Secretaries are rooting for you.
មហាលេខាធិការជាច្រើនកំពុងចាក់ឫសសម្រាប់អ្នក។
It's very likely you will be a minister.
វាទំនងជាអ្នកនឹងក្លាយជារដ្ឋមន្ត្រី។
I can't let you kneel before me.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកលុតជង្គង់នៅមុខខ្ញុំបានទេ។
I am grateful for that.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​រឿង​នោះ។
However, I think
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំគិតថា
we should uphold the rites.
យើង​គួរ​រក្សា​ពិធី
Abiding by the rites is the foundation of the ruling.
ការ​គោរព​តាម​ក្បួន​តម្រា​ជា​មូលដ្ឋាន​នៃ​ការ​សម្រេច។
It applies to the ruler and his subjects.
វាអនុវត្តចំពោះអ្នកគ្រប់គ្រងនិងមុខវិជ្ជារបស់គាត់។
No one is an exception.
គ្មាននរណាម្នាក់ជាករណីលើកលែងនោះទេ។
Yes. Well said.
បាទ។  និយាយ​បាន​ល្អ។
Do I have the honor
តើខ្ញុំមានកិត្តិយសទេ?
to have your service?
ដើម្បីមានសេវាកម្មរបស់អ្នក?
Ruling with rites in a time of peace,
គ្រប់គ្រង​ដោយ​ពិធី​ក្នុង​សម័យ​សន្តិភាព
such is the way to maintain that peace.
នេះ​ជា​វិធី​ដើម្បី​រក្សា​សន្តិភាព​នោះ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You broke your promise.
អ្នកបានបំពានការសន្យារបស់អ្នក។
Pei Yanzhen, you said
Pei Yanzhen អ្នកបាននិយាយ
you'd be my aide in the Imperial Court,
អ្នកនឹងក្លាយជាជំនួយការរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងតុលាការអធិរាជ
that we'd remove the old-fashioned minds
ថា​យើង​នឹង​ដក​គំនិត​ចាស់​ចេញ
and quell corruption among officers.
និងលុបបំបាត់អំពើពុករលួយក្នុងចំណោមមន្ត្រី។
Why can't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច
follow the will of my mother and uncle?
ធ្វើតាម​ឆន្ទៈ​របស់​ម្តាយ​និង​ពូ?
In the entire palace,
នៅក្នុងវាំងទាំងមូល,
you're the only one I trust.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំទុកចិត្ត។
If you are banished from the capital,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពីរាជធានី។
what should I do, then?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
I am only avoiding the Empress Dowager's attention for now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជៀសវាងការយកចិត្តទុកដាក់របស់អធិរាជ Dowager សម្រាប់ពេលនេះ។
The consort kin in the Imperial Court
ញាតិសន្តាន​ក្នុង​រាជវាំង
is toying with power and feeding everyone their lies.
គឺលេងសើចនឹងអំណាច ហើយផ្តល់អាហារដល់មនុស្សគ្រប់គ្នាដែលកុហក។
Official Qin embezzled money from the treasury.
Qin ផ្លូវការ​បាន​កិបកេង​លុយ​ពី​រតនាគារ។
Despite increased taxation,
បើទោះជាមានការបង្កើនពន្ធ
the treasury is still empty.
រតនាគារនៅតែទទេ។
Soldiers must live without warm clothes.
ទាហានត្រូវតែរស់នៅដោយគ្មានសម្លៀកបំពាក់កក់ក្តៅ។
People from across the land lost their homes.
ប្រជាជន​ទូទាំង​ទឹកដី​បាន​បាត់បង់​ផ្ទះសម្បែង​។
I will become your aide someday and help you regain
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាជំនួយការរបស់អ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ ហើយជួយអ្នកឱ្យទទួលបានមកវិញ
your power.
អំណាចរបស់អ្នក។
We'll start a new era of peace.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមយុគសម័យសន្តិភាពថ្មី។
(I remember that night.)
(ខ្ញុំចាំថាយប់នោះ។ )
(It was raining that night.)
(យប់នោះមានភ្លៀងធ្លាក់។ )
Over the past three years, every word you've said
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំមកនេះ រាល់ពាក្យដែលអ្នកបាននិយាយ
has never been forgotten.
មិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​បំភ្លេច​ចោល​។
But you would forsake your promise
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងបោះបង់ការសន្យារបស់អ្នក។
over a woman.
លើស្ត្រី។
You refuse to use Jiu's connection
អ្នកបដិសេធមិនប្រើការតភ្ជាប់របស់ Jiu
to return here.
ដើម្បីត្រឡប់មកទីនេះ។
You risk suspicion
អ្នកប្រថុយនឹងការសង្ស័យ
only to make Shen Miao happy.
ធ្វើឱ្យ Shen Miao សប្បាយចិត្ត។
If Mother questions your background,
ប្រសិនបើម្តាយសួរអំពីប្រវត្តិរបស់អ្នក
and wants you dead,
ហើយចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់
what should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Do you doubt me?
តើអ្នកសង្ស័យខ្ញុំទេ?
Insolence.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
You and I,
អ្នក​និង​ខ្ញុំ,
we want the same thing.
យើងចង់បានដូចគ្នា។
A ruler must treat officers as his own.
អ្នកគ្រប់គ្រងត្រូវចាត់ទុកមន្ត្រីជារបស់ខ្លួន
The officers must repay the kindness with their lives.
មន្ត្រីត្រូវតបស្នងគុណនឹងអាយុជីវិត។
I made you a promise.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នក។
Not once have I given up on fulfilling it.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​បោះបង់​ការ​បំពេញ​វា​ទេ។
One day,
មួយថ្ងៃ,
I will return to the capital with my own strength,
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញដោយកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ
instead of the protection from Her Highness.
ជំនួសឱ្យការការពារពីព្រះនាង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
My life
ជីវិត​របស់ខ្ញុំ
is always in your hands.
គឺតែងតែនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
So be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
I shall
ខ្ញុំ​គួរតែ
save your skin once again.
រក្សាស្បែករបស់អ្នកម្តងទៀត។
He said that?
គាត់​បាន​និយាយ​ថា?
How ambitious of him.
តើមានមហិច្ឆតាយ៉ាងណាចំពោះគាត់។
He meant to estrange my son and me.
គាត់ចង់ឃ្លាតឆ្ងាយពីកូនប្រុសខ្ញុំ។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
Good job,
ការងារ​ល្អ,
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
If you're bold enough to come here alone,
បើហ៊ានមកទីនេះម្នាក់ឯង
I should certainly deliver a bold gift.
ខ្ញុំពិតជាគួរផ្តល់អំណោយដ៏ក្លាហានមួយ។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Very astute, Your Majesty.
ពូកែ​ណាស់​ព្រះ​អង្គ។
How did you
តើអ្នកយ៉ាងម៉េច
fall sick all of a sudden?
ធ្លាក់ខ្លួនឈឺភ្លាមៗ?
Is it food poisoning?
តើវាពុលអាហារមែនទេ?
She hasn't drunk a drop of water after waking up.
នាង​មិន​បាន​ផឹក​ទឹក​មួយ​តំណក់​ទេ បន្ទាប់​ពី​ភ្ញាក់​ពី​គេង។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Her Highness upset her too much.
ព្រះ​នាង​តូច​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក។
Maybe I am just hungry.
ប្រហែលជាខ្ញុំទើបតែឃ្លាន។
Can you please cut it out?
តើអ្នកអាចកាត់វាបានទេ?
Give me some peace.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសន្តិភាព។
Sir.
លោក។
Well?
អញ្ចឹង?
Her pulse is steady and strong.
ជីពចររបស់នាងមានស្ថិរភាព និងរឹងមាំ។
It reads smoothness.
វាអានភាពរលោង។
Congratulations, Madam.
សូមអបអរសាទរលោកជំទាវ។
Congratulations, Third Master Song.
សូមអបអរសាទរ ចម្រៀងមេទីបី។
She is
នាង​គឺ
pregnant.
មានផ្ទៃពោះ។
- What?
- អ្វី?  - អ្វី?
Third Master Song, are you overjoyed?
ម្ចាស់បទទីបី ពិរោះណាស់មែនទេ?
Your wife is pregnant now.
ប្រពន្ធរបស់អ្នកមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ។
Get out!
ចេញទៅ!
Get out of my sight!
ចេញពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំ!
Miss!
នឹក!
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Take it easy!
បន្ធូរ​អារម្មណ៍!
Song Xiyuan.
Song Xiyuan ។
What did you promise me?
តើអ្នកបានសន្យាអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
Do not approach my bed without my permission!
កុំចូលទៅជិតគ្រែរបស់ខ្ញុំដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ!
Even if I got drunk and
ទោះបីខ្ញុំស្រវឹងហើយ
took advantage of you,
បានទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នក
it wouldn't have happened
វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
unless you approached me!
លុះត្រាតែអ្នកចូលទៅជិតខ្ញុំ!
Why do you even
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសូម្បីតែ
look so happy about it?
មើលទៅសប្បាយចិត្តណាស់មែនទេ?
There's nothing to celebrate!
គ្មានអ្វីអបអរទេ!
Get out!
ចេញទៅ!
I don't want to see you again!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ជួប​អ្នក​ម្តង​ទៀត​!
Miaomiao, hear me out.
Miaomiao ស្តាប់ខ្ញុំចេញ។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
But I didn't mean it...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានន័យថា...
Shut it!
បិទ​វា​ទៅ!
You can berate or hit me however you want.
អ្នកអាចវាយឬវាយខ្ញុំតាមដែលអ្នកចង់បាន។
- But sit down, please. - Yes.
- ប៉ុន្តែសូមអង្គុយចុះ។  - បាទ។
You could hurt the baby.
អ្នកអាចធ្វើឱ្យទារកឈឺចាប់។
He is right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Anger, sadness, and fear are harmful.
កំហឹង ការសោកសៅ និងការភ័យខ្លាចគឺមានគ្រោះថ្នាក់។
And now you are pregnant.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកមានផ្ទៃពោះ។
Why don't you get pregnant too?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានផ្ទៃពោះ?
You too! Get out!
អ្នកដែរ!  ចេញទៅ!
This is something new.
នេះគឺជាអ្វីដែលថ្មី។
The Song family is truly unconventional.
គ្រួសារ Song ពិតជាមិនធម្មតា។
She is more upset about her pregnancy
នាងកាន់តែតូចចិត្តចំពោះការមានផ្ទៃពោះរបស់នាង
than learning her husband
ជាងរៀនប្តី
is cheating on her.
កំពុងបោកប្រាស់នាង។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Miaomiao, calm down.
Miaomiao, ស្ងប់ស្ងាត់។
Sir.
លោក។
Any advice for early pregnancy?
តើមានការណែនាំសម្រាប់ការមានផ្ទៃពោះដំបូងទេ?
The first three months are critical.
បីខែដំបូងគឺសំខាន់។
But she's four months into her pregnancy.
ប៉ុន្តែ​នាង​មាន​ផ្ទៃពោះ​បួន​ខែ។
She is definitely safe.
នាងពិតជាមានសុវត្ថិភាព។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
She is safe.
នាងមានសុវត្ថិភាព។
Before that.
មុន​ពេលនោះ។
You are four months into your pregnancy.
អ្នកមានអាយុបួនខែក្នុងការមានផ្ទៃពោះ។
Judging by the time,
វិនិច្ឆ័យដោយពេលវេលា,
you'll celebrate the baby's full moon
អ្នកនឹងប្រារព្ធព្រះច័ន្ទពេញលេញរបស់ទារក
next year.
ឆ្នាំក្រោយ។
You worthless physician!
អ្នកគ្រូពេទ្យគ្មានតម្លៃ!
Stop spewing nonsense!
ឈប់​និយាយ​កុហក​ទៀត​ទៅ!
Miss, no...
កញ្ញា ទេ...
Enough of your nonsense!
គ្រប់គ្រាន់នៃភាពសមហេតុសមផលរបស់អ្នក!
Madam!
លោកជំទាវ!
Why are you hitting me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្ញុំ?
- Tie Niu! - You and your nonsense!
- ទៀ នីវ !  - អ្នកនិងសមហេតុសមផលរបស់អ្នក!
Get the physician out of here!
យកគ្រូពេទ្យចេញពីទីនេះ!
Get out!
ចេញទៅ!
But it's true!
ប៉ុន្តែវាជាការពិត!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
You too! Get out!
អ្នកដែរ!  ចេញទៅ!
You too!
អ្នកដែរ!
Unbelievable!
មិនគួរអោយជឿ!
Scram!
បោក!
Get out of my sight now!
ចេញពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ!
You're a fraud and a liar!
អ្នក​ជា​អ្នក​បោក​ប្រាស់​និង​កុហក!
I've been wronged!
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស!
Madam
លោកជំទាវ
really is four months into her pregnancy!
ពិតជាមានផ្ទៃពោះ៤ខែមែន!
My master has only been married for two months.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំទើបតែរៀបការបានពីរខែប៉ុណ្ណោះ។
How can she be pregnant for four months?
តើនាងអាចមានផ្ទៃពោះបានបួនខែដោយរបៀបណា?
Scram.
បោក។
You went to His Majesty
អ្នក​បាន​ចូល​ទៅ​គាល់​ព្រះអង្គ
to tell him you'll steer clear of the Ninth Princess.
ប្រាប់គាត់ថាអ្នកនឹងគេចចេញពីព្រះនាងទីប្រាំបួន។
And?
ហើយ?
You almost got yourself killed.
អ្នកស្ទើរតែសម្លាប់ខ្លួនឯង។
Official Pei.
Pei ផ្លូវការ។
Your self-hurting was overly convincing.
ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​ឈឺ​ចាប់​ខ្លាំង​ពេក។
That was the only way
នោះគឺជាវិធីតែមួយគត់
to convince those watching in the palace.
ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកដែលមើលនៅក្នុងវាំង។
But after this negotiation,
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ការ​ចរចា​នេះ គ.
my wedding with Her Highness is off the table.
ពិធី​មង្គលការ​របស់​ខ្ញុំ​ជា​មួយ​នឹង​ព្រះ​នាង​គឺ​នៅ​ក្រៅ​តុ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Drink up.
ផឹកឡើង។
Now that your wedding is canceled,
ឥឡូវនេះពិធីមង្គលការរបស់អ្នកត្រូវបានលុបចោល
does it mean you can start wooing Shen Miao again?
តើ​វា​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​អាច​ចាប់​ផ្តើ​ម​ឱ្យ Shen Miao ម្តង​ទៀត​?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Third Master Song is not trustworthy.
ម្ចាស់បទទីបីមិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
See the cunning in his eyes?
ឃើញល្បិចក្នុងភ្នែករបស់គាត់ទេ?
He is a treacherous man.
គាត់​ជា​មនុស្ស​ក្បត់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
if you stayed here any longer,
ប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅទីនេះទៀត
they could already have a child together.
ពួកគេអាចមានកូនរួចហើយ។
You can attend their reception.
អ្នកអាចចូលរួមពិធីទទួលរបស់ពួកគេ។
Did you stumble upon a fortune lately?
តើ​អ្នក​ជំពប់​ដួល​លើ​សំណាង​មួយ​ចុង​ក្រោយ​នេះ​ទេ?
No.
ទេ
Seeing how you're so frank with words,
មើលពីរបៀបដែលអ្នកនិយាយដោយស្មោះត្រង់,
I thought
ខ្ញុំ​គិត
you don't want my money anymore.
អ្នកមិនចង់បានលុយរបស់ខ្ញុំទៀតទេ។
Pei Yanzhen!
ប៉ី យ៉ានហ្សេន!
Official Pei.
Pei ផ្លូវការ។
Yanzhen.
យ៉ានហ្សេន។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I apologize, okay?
ខ្ញុំសុំទោស អត់អីទេ?
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Open up.
បើកឡើង។
I still don't believe it.
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿ។
His Majesty would have let you off the hook so easily.
ព្រះអង្គ​ទ្រង់​នឹង​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អ្នក​ចេញ​ពី​ទំពក់​យ៉ាង​ងាយ។
So? What are the terms?
ដូច្នេះ?  តើលក្ខខណ្ឌអ្វីខ្លះ?
In three years,
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ។
he must regain his power.
គាត់ត្រូវតែទទួលបានអំណាចឡើងវិញ។
Are you going up against the Empress Dowager?
តើអ្នកឡើងប្រឆាំងនឹងព្រះចៅអធិរាជទេ?
Are you sure about this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
The Qin family and the Empress Dowager are very powerful.
គ្រួសារ Qin និងអធិរាជ Dowager មានអំណាចខ្លាំងណាស់។
Normal folks can't even touch them.
មនុស្សធម្មតាមិនអាចសូម្បីតែប៉ះពួកគេ។
You could have used my help.
អ្នកអាចបានប្រើជំនួយរបស់ខ្ញុំ។
Come, I'll fill the bowl for you.
មក ខ្ញុំនឹងបំពេញចានឱ្យអ្នក។
I don't want you to meet your end
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកជួបទីបញ្ចប់របស់អ្នកទេ។
even before the fight.
សូម្បីតែមុនពេលប្រយុទ្ធ។
You actually learned to knock.
អ្នកពិតជាបានរៀនគោះ។
Come in.
ចូលមក។
Are you hurt? How do you feel?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?  តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
I'll live.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅ។
The Empress Dowager probably sent them.
អធិរាជ Dowager ប្រហែលជាបានបញ្ជូនពួកគេ។
They mustn't know I know martial art skills.
គេ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ចេះ​ក្បាច់​គុន​ទេ។
The wound looks bad.
មុខរបួសមើលទៅអាក្រក់។
You need to heal.
អ្នកត្រូវព្យាបាល។
I'll send a message to Lingzhou.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសារទៅ Lingzhou ។
I'll order Constable Zhao to stand by.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាឱ្យ Constable Zhao ឈរក្បែរ។
Zhao.
Zhao ។
Is Miao in trouble?
Miao មានបញ្ហាមែនទេ?
Quick!
រហ័ស!
(Jiang's Clinic) Come out.
(គ្លីនិករបស់ជាំង) ចេញមក។
Wait.
រង់ចាំ។
What is the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
All the physicians are here.
គ្រូពេទ្យទាំងអស់នៅទីនេះ។
Are you specialists in gynecology?
តើអ្នកជាអ្នកឯកទេសខាងរោគស្ត្រីមែនទេ?
Louder.
កាន់តែខ្លាំង។
Yes.
បាទ។
They are all coming.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាកំពុងមក។
By the request of the Song family.
តាមសំណូមពររបស់គ្រួសារសុង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
I haven't menstruated for months.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មក​រដូវ​ច្រើន​ខែ​មក​ហើយ។
Does that mean I am pregnant?
មានន័យថាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ?
But how did I get pregnant?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំមានផ្ទៃពោះដោយរបៀបណា?
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
the Pei family is my home.
គ្រួសារ Pei គឺជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I should be the one you trust the most.
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកដែលអ្នកទុកចិត្តបំផុត។
But I've never been pregnant before.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលមានផ្ទៃពោះពីមុនមកទេ។
But I don't feel any differences.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ខុសគ្នាទេ។
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I got you several physicians.
ខ្ញុំមានគ្រូពេទ្យជាច្រើននាក់
But we already got one.
ប៉ុន្តែយើងទទួលបានមួយរួចហើយ។
Yes.
បាទ។
But after much pondering,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ពិចារណា​ជា​ច្រើន
the physician this morning
គ្រូពេទ្យនៅព្រឹកនេះ។
must be a spy sent by Pei Yanzhen.
ត្រូវតែជាចារកម្មដែលបញ្ជូនដោយ Pei Yanzhen ។
He is jealous of our love.
គាត់ច្រណែននឹងស្នេហារបស់យើង។
He sought to sabotage our marriage.
គាត់បានព្យាយាមបំផ្លាញអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Of course he would seize this chance.
ជាការពិតណាស់គាត់នឹងចាប់យកឱកាសនេះ។
Pei Yanzhen?
Pei Yanzhen?
A spy?
ចារកម្ម?
Yes.
បាទ។
He is jealous that I married a beauty.
គាត់ច្រណែនដែលខ្ញុំបានរៀបការជាមួយភាពស្រស់ស្អាត។
He is jealous of our bond.
គាត់ច្រណែននឹងចំណងរបស់យើង។
He wanted to estrange us
គាត់ចង់បំបែកពួកយើង
and tarnished our names!
ហើយ​ខូច​ឈ្មោះ​យើង!
He even wanted to rob me of my unborn daughter.
គាត់ថែមទាំងចង់ប្លន់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំដែលមិនទាន់កើតទៀតផង។
I got you three physicians.
ខ្ញុំបានទទួលអ្នកគ្រូពេទ្យបីនាក់។
They will examine thoroughly.
ពួកគេនឹងពិនិត្យឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Song Xiyuan.
Song Xiyuan ។
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
When were we ever deeply in love?
តើពេលណាទើបយើងស្រលាញ់គ្នាខ្លាំង?
When did we have a daughter?
តើយើងមានកូនស្រីនៅពេលណា?
Dear, don't be shy.
ជាទីស្រឡាញ់កុំខ្មាស់អៀន។
That night in the bedroom...
យប់នោះនៅក្នុងបន្ទប់ដេក...
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Let's not bring that up.
ចូរ​យើង​កុំ​លើក​ឡើង​នោះ។
Fine, examine away.
ជាការប្រសើរណាស់, ពិនិត្យឆ្ងាយ។
Tie Niu.
ធី នីយូ។
Let them in.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូល។
Excuse me, Madam.
សូមទោសលោកស្រី។
Well?
អញ្ចឹង?
Young Master, your wife is indeed pregnant.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេង ភរិយារបស់អ្នកពិតជាមានផ្ទៃពោះមែន។
How far along?
ឆ្ងាយប៉ុណ្ណា?
Two months.
ពីរ​ខែ។
- Yes.
- បាទ។  - បាទ។
- Two months!
- ពីរ​ខែ!  - ពីរ​ខែ!
- It's two months!
- ពីរខែហើយ!  - ពីរខែហើយ!
(What is Song Xiyuan trying to pull off?)
(តើ Song Xiyuan កំពុងព្យាយាមដកខ្លួនចេញដោយរបៀបណា?)
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
I knew Pei Yanzhen was up to no good.
ខ្ញុំដឹងថា Pei Yanzhen មិនល្អទេ។
(Pei Yanzhen wasn't the father?)
(Pei Yanzhen មិនមែនជាឪពុកទេ?)
Tie Niu.
ធី នីយូ។
Reward!
រង្វាន់!
Reward them handsomely!
ផ្តល់រង្វាន់ឱ្យពួកគេយ៉ាងស្អាត!
Appreciated, Third Master Song.
ពិរោះណាស់ ម្ចាស់បទទី៣.
Gentlemen,
សុភាពបុរស
come.
មក។
Dear,
សូមគោរព
I know we have an agreement.
ខ្ញុំដឹងថាយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
But...
ប៉ុន្តែ...
But the night is freezing cold.
ប៉ុន្តែយប់គឺត្រជាក់។
Won't you let me stay inside?
តើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅខាងក្នុងទេ?
TThird Master Song.
TT Third Master Song។
I'm not kicking you out.
ខ្ញុំមិនបណ្តេញអ្នកចេញទេ។
I'll get down to business.
ខ្ញុំនឹងចុះទៅរកស៊ី។
Let's make everything clear.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​គ្រប់​យ៉ាង​ច្បាស់​លាស់។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
As long as it's not aborting my daughter,
ដរាបណាវាមិនរំលូតកូនទេ
anything can be discussed.
អ្វីៗអាចពិភាក្សាបាន។
A daughter?
កូនស្រី?
What makes you think it's a girl?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ថា​វា​ជា​មនុស្ស​ស្រី​?
Well...
អញ្ចឹង...
We are connected by blood.
យើងភ្ជាប់គ្នាដោយឈាម។
Let's get down to business.
តោះចុះរកស៊ី។
(Marriage Certificate)
(សំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍)
Before we get married,
មុនពេលយើងរៀបការ
I wanted each other
ខ្ញុំចង់បានគ្នាទៅវិញទៅមក
to benefit from this marriage
ដើម្បីទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
and used this marriage to make His Majesty give up on me.
ហើយ​បាន​ប្រើ​ការ​រៀប​ការ​នេះ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​បោះបង់​ខ្ញុំ​។
But I never thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
things would turn out this way.
អ្វីៗនឹងប្រែជាបែបនេះ។
The thread of fate connects people from miles apart.
ខ្សែស្រឡាយនៃជោគវាសនាភ្ជាប់មនុស្សពីចម្ងាយឆ្ងាយ។
It means
វា​មាន​ន័យ​ថា
we are meant to be.
យើង​មាន​ន័យ​ថា​ជា​។
Song San.
សុងសាន.
Please be serious.
សូមមានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
Have you thought about
តើអ្នកបានគិតអំពី
what we should do with the child
អ្វីដែលយើងគួរធ្វើជាមួយកុមារ
in this ruse of a marriage?
នៅក្នុងរបៀបនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ?
We have to get a divorce.
យើងត្រូវតែលែងលះគ្នា។
(Marriage Certificate)
(សំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍)
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
We can't do that.
យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
You shouldn't joke about this.
អ្នកមិនគួរលេងសើចអំពីរឿងនេះទេ។
If we get a divorce now,
ប្រសិនបើយើងលែងលះគ្នាឥឡូវនេះ
you and your child
អ្នក និងកូនរបស់អ្នក។
will be shunned by everyone in Lingzhou.
នឹងត្រូវបានជៀសវាងដោយអ្នកគ្រប់គ្នានៅក្នុង Lingzhou ។
Song Xiyuan.
Song Xiyuan ។
I am not joking.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
I'd rather let the child be shunned than grow up in a family
ខ្ញុំសុខចិត្តទុកកូនចោល ជាជាងធំឡើងក្នុងគ្រួសារ
where the parents have no love.
ដែលជាកន្លែងដែលឪពុកម្តាយមិនមានសេចក្តីស្រឡាញ់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we don't know when the child will be born.
យើងមិនដឹងថាកូននឹងកើតនៅពេលណានោះទេ។
His Majesty is unlikely to marry me.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទំនងជាមិនរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
As for our business in Jiangnan,
សម្រាប់អាជីវកម្មរបស់យើងនៅ Jiangnan,
I will fulfill my end
ខ្ញុំនឹងបំពេញការបញ្ចប់របស់ខ្ញុំ
of the promise.
នៃការសន្យា។
Tomorrow, you must...
ថ្ងៃស្អែកអ្នកត្រូវតែ...
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
You've been part of the family for two months.
អ្នកបានជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារអស់រយៈពេលពីរខែ។
Was there not a day you were happy?
គ្មានថ្ងៃដែលអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
Pei Yanzhen is getting married.
Pei Yanzhen រៀបការហើយ។
Why can't you move on?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចបន្ត?
And my love for you...
ហើយសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក ...
Do you not see how much I love you?
ដឹងអត់ថាបងស្រលាញ់អូនប៉ុណ្ណា?
Stop banging on the door!
ឈប់គោះទ្វារ!
It's the middle of the night!
កណ្តាលយប់ហើយ!
Can you come again tomorrow?
តើអ្នកអាចមកម្តងទៀតនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?
It's not because of the others.
វាមិនមែនដោយសារតែអ្នកដទៃទេ។
It's because...
វាគឺដោយសារតែ ...
I didn't think it through.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាឆ្លងកាត់ទេ។
Sorry.
សុំទោស។
If I hadn't dragged you into this...
បើខ្ញុំមិនបានអូសអ្នកមកនេះទេ...
if I hadn't gotten drunk that day,
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្រវឹង​ថ្ងៃ​នោះ
none of these would've happened.
គ្មានការទាំងនេះនឹងកើតឡើងទេ។
Falling into the water was an accident.
ការធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកគឺជាឧប្បត្តិហេតុមួយ។
But it was our fate.
ប៉ុន្តែវាជាជោគវាសនារបស់យើង។
You know
អ្នក​យល់
that's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I know you had no choice but to marry me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកគ្មានជម្រើសក្រៅពីរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
But after spending months together,
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ពេល​រួម​គ្នា​រាប់​ខែ
don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
we are meant to be together?
តើយើងចង់នៅជាមួយគ្នាទេ?
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Give me a chance.
ផ្តល់​ឱកាស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ម្តង​ផង។
Give yourself a chance.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្លួនឯង។
Please.
សូម។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
(Always be kind) Young Master, bad news!
(ចិត្តល្អជានិច្ច) លោកគ្រូវ័យក្មេង ដំណឹងអាក្រក់!
May I know
តើខ្ញុំអាចដឹង
what brought Official Pei here tonight?
យប់មិញ Official Pei មកទីនេះធ្វើអ្វី?
I was told Miao is pregnant.
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថា Miao មានផ្ទៃពោះ។
I came to check on her.
ខ្ញុំបានមកពិនិត្យនាង។
You're very caring as an officer.
អ្នក​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ណាស់​ក្នុង​នាម​ជា​មន្ត្រី។
But Miaomiao is my wife.
ប៉ុន្តែ Miaomiao គឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Her pregnancy is none of your business.
ការមានផ្ទៃពោះរបស់នាងមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
It's less than three months since you married her.
វាតិចជាងបីខែចាប់តាំងពីអ្នកបានរៀបការជាមួយនាង។
But I was told she's four months into her pregnancy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថានាងមានផ្ទៃពោះ 4 ខែ។
I have reason to think
ខ្ញុំមានហេតុផលដើម្បីគិត
the baby
កូនង៉ែត
is a child of the Pei family.
គឺជាកូនរបស់គ្រួសារ Pei ។
Don't you know it was a false diagnosis?
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​វា​ជា​រោគ​វិនិច្ឆ័យ​មិន​ពិត​ទេ?
The swindling physician
គ្រូពេទ្យបោកប្រាស់
has been banished from Lingzhou.
ត្រូវបានបណ្តេញចេញពីទីក្រុង Lingzhou ។
What are the odds?
តើហាងឆេងអ្វីខ្លះ?
I ran into the same physician on my way.
ខ្ញុំ​រត់​ទៅ​រក​គ្រូពេទ្យ​ដដែល​តាម​ផ្លូវ​ខ្ញុំ។
I came
ខ្ញុំ​បាន​មក
to investigate.
ក្នុង​ការ​សើ​ុ​ប​អង្កេត។
Official Pei.
Pei ផ្លូវការ។
I have been wronged in this matter.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស​ក្នុង​បញ្ហា​នេះ។
Give me a break.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
He is a fraud.
គាត់ជាអ្នកបោកប្រាស់។
I hired the three Jiang physicians to examine my wife.
ខ្ញុំបានជួលគ្រូពេទ្យ Jiang បីនាក់ដើម្បីពិនិត្យប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
It's been proven he was wrong.
វាត្រូវបានបញ្ជាក់ថាគាត់ខុស។
I didn't sue him for slandering my wife.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្តឹង​គាត់​ពី​បទ​ជេរ​ប្រមាថ​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ទេ។
That was more generosity than he deserved.
នោះ​គឺ​ជា​ចិត្ត​សប្បុរស​ជាង​ដែល​គាត់​សម​នឹង​ទទួល។
You accuse each other with hearsay.
អ្នក​ចោទ​ប្រកាន់​គ្នា​ដោយ​ពាក្យ​សម្ដី។
I happen to know
ខ្ញុំ​កើត​ឡើង​ដើម្បី​ដឹង
the renowned gynecologist, Physician Wei from Huichun Apothecary.
វេជ្ជបណ្ឌិតឯកទេសរោគស្ត្រីដ៏ល្បីល្បាញ វេជ្ជបណ្ឌិត Wei មកពីមន្ទីរពេទ្យព្យាបាលរោគ Huichun ។
He's been summoned.
គាត់ត្រូវបានកោះហៅ។
Today, I shall host
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ
the examination.
ការប្រឡង។
Then, we'll learn the truth.
បន្ទាប់មក យើងនឹងរៀនការពិត។
If you insist,
ប្រសិនបើអ្នកទទូច,
I must resort to extreme measures.
ខ្ញុំត្រូវតែងាកទៅរកវិធានការខ្លាំង។
Master Song, are you going to assault an officer of the Imperial Court?
លោកគ្រូសុង តើលោកទៅវាយមន្ត្រីតុលាការអធិរាជទេ?
According to the law,
យោងតាមច្បាប់។
any commoner who assaults
ជន​សាមញ្ញ​ណា​ដែល​វាយ​ប្រហារ
the magistrate, prefect, or commissioner
ចៅក្រម អភិបាលខេត្ត ឬស្នងការ
shall get 100 beatings and three years of jail time.
ត្រូវ​ទទួល​បាន​ការ​វាយ​ដំ ១០០​ដង និង​ជាប់​ពន្ធនាគារ ៣​ឆ្នាំ។
Any who wounds
អ្នកណារបួស
will get 100 beatings and be exiled 2000 li away.
នឹង​ទទួល​បាន​ការ​វាយ​ដំ​ចំនួន 100 ហើយ​ត្រូវ​បាន​និរទេស​ចេញ​ចំនួន 2000 លី​។
If the officer is maimed,
បើមន្ត្រីនោះខូច
it's a death sentence.
វាជាការកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Official Pei!
Official Pei!
The Jianghuai Apothecary Council requests to see Official Pei!
ក្រុមប្រឹក្សាព្យាបាលរោគ Jianghuai ស្នើសុំឱ្យជួប Official Pei!
- We want to see Master Song!
- យើងចង់ឃើញ Master Song!  - យើងចង់ឃើញ Master Song!
Official Pei!
Official Pei!
Master Song!
ម្ចាស់បទ!
Lvying.
លីវីង។
Are they going to start a fight?
តើពួកគេនឹងចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធទេ?
If Master Song wants a fight,
បើ Master Song ចង់ឈ្លោះ
Official Pei wouldn't do that.
Pei ផ្លូវការនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
Just sit down and rest.
គ្រាន់តែអង្គុយហើយសម្រាក។
Keep the baby safe.
រក្សាទារកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
No. We must go.
ទេ យើងត្រូវទៅ។
Let's take a look.
តោះមើល។
- Four months! - Two months!
- បួនខែ!  - ពីរ​ខែ!
Four months!
បួនខែ!
Two months!
ពីរ​ខែ!
It's two months!
ពីរខែហើយ!
Four months!
បួនខែ!
Two months!
ពីរ​ខែ!
What...
អ្វី...
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Two months!
ពីរ​ខែ!
Four months!
បួនខែ!
It has to be four months!
ត្រូវតែបួនខែ!
Two months!
ពីរ​ខែ!
Quiet down!
ស្ងាត់ៗ!
Listen to Official Pei!
ស្តាប់ Official Pei!
Physician Tian, what do you think?
គ្រូពេទ្យ ធាន យល់យ៉ាងណាដែរ?
Sir,
លោកម្ចាស់
I've been practicing for years.
ខ្ញុំ​បាន​ហាត់​រាប់​ឆ្នាំ។
I've always been cautious.
ខ្ញុំតែងតែមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
I didn't make a mistake.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ខុស​ទេ។
Madam Song...
លោកជំទាវ សុង...
No.
ទេ
Miss Shen
កញ្ញា សេន
has indeed been pregnant for four months.
ពិត​ជា​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​បួន​ខែ។
Master Song slandered me.
លោកគ្រូសុងជេរខ្ញុំ។
It tarnishes
វាប្រែពណ៌
the reputation I've built up over the years.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះដែលខ្ញុំបានសាងឡើងក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Who is this fraud?
តើ​ការ​បោក​ប្រាស់​នេះ​ជា​អ្នក​ណា?
It's two months. That's the answer.
ពីរខែហើយ។  នោះហើយជាចម្លើយ។
Madam's pulse has always been smooth.
ជីពចររបស់លោកជំទាវតែងតែរលូន។
The pulsing is even.
ការលោតគឺស្មើគ្នា។
Sometimes it's felt, and sometimes not.
ពេល​ខ្លះ​វា​មាន​អារម្មណ៍ ហើយ​ពេល​ខ្លះ​មិន​មាន។
Of course she's been pregnant for two months.
ពិត​ណាស់​នាង​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​ពីរ​ខែ​ហើយ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Her pulse is strong and healthy.
ជីពចររបស់នាងរឹងមាំ និងមានសុខភាពល្អ។
It was smooth and rounded.
វារលោងនិងរាងមូល។
It's the sign of four months into pregnancy!
សញ្ញានៃការមានផ្ទៃពោះ 4 ខែ!
Two months!
ពីរ​ខែ!
Four months!
បួនខែ!
Silence! All of you!
ស្ងាត់ៗ!  អ្នករាល់គ្នា!
Miao.
Miao
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
You too, gentlemen.
អ្នកផងដែរសុភាពបុរស។
I want to know the truth.
ខ្ញុំចង់ដឹងការពិត។
The baby is in me.
ទារកគឺនៅក្នុងខ្ញុំ។
Just examine it again.
គ្រាន់តែពិនិត្យមើលវាម្តងទៀត។
Sir.
លោក។
He is here.
គាត់នៅទីនេះ។
Is he fit for the task?
តើគាត់សមនឹងភារកិច្ចទេ?
No one knows the truth.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងការពិតទេ។
Lvying.
លីវីង។
Bring a handkerchief.
យកកន្សែងដៃ។
Wipe the physician's sweat away.
ជូតញើសរបស់គ្រូពេទ្យ។
Yes.
បាទ។
Never mind. I appreciate it.
មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
I heard about your mastery
ខ្ញុំបានឮអំពីជំនាញរបស់អ្នក។
in medicinal knowledge.
នៅក្នុងចំណេះដឹងផ្នែកឱសថ។
Examine as you wish.
ពិនិត្យតាមការចង់បាន។
Do not let the others concern you.
កុំអោយអ្នកដទៃខ្វល់ខ្វាយពីអ្នក។
Thank you for being considerate.
សូមអរគុណចំពោះការគិតពិចារណា។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Sir,
លោកម្ចាស់
I want to know the truth.
ខ្ញុំចង់ដឹងការពិត។
Please do a thorough examination.
សូមធ្វើការពិនិត្យឱ្យបានហ្មត់ចត់។
I'll take responsibility for the result.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះលទ្ធផល។
Rest assured.
ធានា។
I'll do everything I can.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
Who is this incompetent physician?
តើអ្នកណាជាគ្រូពេទ្យអសមត្ថភាពនេះ?
What is taking him so long
អ្វី​ដែល​នាំ​គាត់​យូរ
to get a result?
ដើម្បីទទួលបានលទ្ធផល?
Master Song, what's the rush?
Master Song តើ​ប្រញាប់​ធ្វើ​អ្វី?
Does it concern you?
តើវាទាក់ទងនឹងអ្នកទេ?
What is this nonsense?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​មិន​សម​ហេតុ​ផល?
It was a logical deduction.
វា​ជា​ការ​កាត់​ចេញ​ឡូជីខល។
- Well?
- អញ្ចឹង?  - អញ្ចឹង?
Gentlemen.
សុភាពបុរស។
Miss Shen has been pregnant
កញ្ញា Shen មានផ្ទៃពោះ
for four months.
រយៈពេលបួនខែ។
Incompetence!
អសមត្ថភាព!
Another fraud!
បោកទៀតហើយ!
You live up to your reputation.
អ្នករស់នៅតាមកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
Thanks for the service.
សូមអរគុណចំពោះសេវាកម្ម។
It's my duty after all.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
That's not possible!
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ!
Miss Shen's physiognomy and Eight Characters
សរីរវិទ្យា​របស់​កញ្ញា សេន និង​តួអង្គ​ប្រាំបី
show it's two months.
បង្ហាញថាវាមានរយៈពេលពីរខែ។
Did Official Pei cheat?
Official Pei បោក?
Yeah.
បាទ។
- Don't be ridiculous. - Yeah.
- កុំលេងសើច។  - បាទ។
That is despicable!
គួរអោយស្អប់ខ្ពើម!
I request another examination in the name
ខ្ញុំស្នើសុំការប្រឡងមួយផ្សេងទៀតនៅក្នុងឈ្មោះ
of my reputation!
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ!
Another examination!
ប្រឡងទៀតហើយ!
Yes!
បាទ!
Master Song.
ចម្រៀងមេ។
I took up too much of your time.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលរបស់អ្នកច្រើនពេក។
I'm taking her with me.
ខ្ញុំយកនាងទៅជាមួយ។
She is my wife.
នាងគឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Don't you dare!
មិនហ៊ានទេ!
That's enough!
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ!
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪មានអ្នកស្រលាញ់ស្មោះស្ម័គ្រជាច្រើននៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់♪
♪It's hard to understand love♪
♪វាពិបាកយល់ណាស់ស្នេហា♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសម្តងទៀត ខ្ញុំមិនយឺតពេលទៀតទេ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ កុំសួរខ្ញុំថាតើនេះមានតម្លៃទេ♪
♪However, love is♪
♪ទោះយ៉ាងណាក្តីស្នេហាគឺ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ ប្រែ​ទៅ​ជា​ជំងឺ​ស្នេហា​ពេល​វា​ចូល​ជ្រៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪សូម្បីតែជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ក៏មិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានដែរ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ពេលវេលាល្អ និងពេលវេលាអាក្រក់♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ តែមនុស្សដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ គឺមិនដឹងខ្លួនទេ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ មានរឿងមិនទាន់ចប់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪តើខ្ញុំគួរបន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ព្រះច័ន្ទរះហើយកំណត់ថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ខ្ញុំចង់ការពារអ្នករហូតដល់ចាស់♪
♪And make a vow about you♪
♪ ហើយសូមស្បថចំពោះអ្នក♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងអាចនៅជាមួយគ្នាក្នុងជីវិតបន្ទាប់ ♪